[[Google Drive] 論文](https://drive.google.com/drive/folders/1-zG9OQdadTJcNMdgIAjD5j6lUoHGb3Gc?usp=drive_link)

- 11 **量子オートエンコーダーを活用した画像分類** 
	- QAEのアーキテクチャから着想
	- 量子回路学習(?) による画像分類
	- メモ
		- 量子オートエンコーダー
			- 入力画像を少数量子ビットに圧縮。「潜在空間」
			- 学習回路を逆順に適用、情報を復元
			- 圧縮先が潜在状態、残りがトラッシュ状態。圧縮された潜在状態と初期化されたトラッシュ状態からもとの入力状態を復元できるように学習する。
			- Romero, J., Olson, J. P. and Aspuru-Guzik, A.: Quan- tum autoencoders for efficient compression of quantum data, Quantum Science and Technology, Vol. 2, No. 4, p. 045001 (online), DOI: 10.1088/2058-9565/aa8072 (2017).
		- 量子畳み込みニューラルネットワーク
			- 畳み込み処理の一部を量子回路で実行、処理高速化と精度向上
				- Henderson, M. P., Shakya, S., Pradhan, S. and Cook, T.: Quanvolutional neural networks: powering image recognition with quantum circuits, Quantum Ma- chine Intelligence, Vol. 2 (online), available from ⟨https://api.semanticscholar.org/CorpusID:104291950⟩ (2019).
				- Cong, I., Choi, S. and Lukin, M. D.: Quantum convolu- tional neural networks, Nature Physics, Vol. 15, No. 12, p. 1273–1278 (online), DOI: 10.1038/s41567-019-0648-8 (2019).
				- Li, W., Pengcheng, C., Liu, G.-Z., Tian, Y.-B., Qiu, T.- H. and Wang, S.-M.: An Image Classification Algorithm Based on Hybrid Quantum Classical Convolutional Neu- ral Network, Quantum Engineering, Vol. 2022, pp. 1–9 (online), DOI: 10.1155/2022/5701479 (2022). 
				- Matic, A., Monnet, M., Lorenz, J., Schachtner, B. and Messerer, T.: Quantum-classical convolutional neu- ral networks in radiological image classification, 2022 IEEE International Conference on Quantum Com- puting and Engineering (QCE), Los Alamitos, CA, USA, IEEE Computer Society, pp. 56–66 (online), DOI: 10.1109/QCE53715.2022.00024 (2022). 
				- Hassan, E., Hossain, M. S., Saber, A., Elmougy, S., Ghoneim, A. and Muhammad, G.: A quantum convolu- tional network and ResNet (50)-based classification architecture for the MNIST medical dataset, Biomedical Signal Processing and Control, Vol. 87, p. 105560 (on- line), DOI: https://doi.org/10.1016/j.bspc.2023.105560 (2024).
- 19 **誤り耐性量子計算機上で記憶階層を実現する高圧縮スキャン式メモリレイアウト** 
	- FTQC上での使用を想定したメモリレイアウトの提案
	- 古典計算機アーキテクチャである記憶の階層構造を量子に応用
	- ポイントスキャンとラインスキャン
- 21 **遠隔量子ゲートを用いた表面符号の実装** 
	- 超電導方式における、ジョセフソン接合作成時のばらつきに伴う収率の問題
	- 複数のチップにまたがる量子ビットの表面符号
- 紹介 Jones 2012 量子計算機のアーキテクチャ5層
	- [Layered Architecture for Quantum Computing](https://drive.google.com/file/d/1t8Vp0jxGkV0a5sgMGnep4ah3YXOxAO8z/view?usp=drive_link)
	- 表面符号による誤り耐性量子計算機を実装するためのアーキテクチャを提案
		- 各要素を効率的に利用
		- 階層化により、各要素の分析や設計が容易に
		- ハードウェアとソフトウェアのタイミング問題
	- optical controlを採用する、量子ドットを用いた方式を想定
	- 構成
		- Section 1：Introductionと概要
		- Section 2-6：各階層について
		- Section 7：物理層と論理層?におけるタイミング問題
		- Section 8：まとめ
